# Консултация №2 по УП, спец. СИ, 17.11.2024

## Задача 1
Дадена е матрица от цели числа **MxN**, като 1 <= М, N <= 10, и цяло число **K**. Матрицата е сортирана по сбора на числата в колоните си - например в първата колона числата имат сбор 23, във втората - 38, в третата 45 и т.н.
Да се напише функция, която проверява дали има 2 колони, чиито сбор на сумите на елементите е равен на К.

Пример №1:

Вход:
```
M = 3, N = 4, K = 68
Матрица:
3  7  10  5
2  8  15  10
1  9  20  15
```

Изход:
```
false
```

Пример №2:

Вход:
```
M = 3, N = 4, K = 70
Матрица:
5  9  11  13
6  10  14  18
7  11  15  23
```

Изход:
```
true
```

## Задача 2:
K ще наричаме подчисло на N, ако мултимножеството от цифрите на K е подмножество на мултимножеството на цифрите на N.
Напише функция, която приема две естествени числа N и K и връща дали K е подчисло на N
 
Пример:

Вход: 
```
13324 1334
```

Изход: 
```
true
```

Вход: 
```
133217 13332
```

Изход: 
```
false
```

## Задача 3
Инфикс на число наричаме такова число, което се съдържа в друго. Например 23 е инфикс на 1234, 123 е инфикс на 1234, 34 е инфикс на 1234 и 1234 е инфикс на 1234.
От стандартния вход се въвжда цяло число **K**, след което започват да се въвеждат числа. Въвеждането спира при прочитането на числото 0. За всяко едно от числата да се изведе дали K е негов инфикс.

Пример:

Вход:
```
129

5263
612983
129
1290
9129
912833
0
```

Изход:
```
0
1
1
1
1
0
```

## Задача 4:

Дадена е матрица от цели числа **MxN**, като 1 <= М, N <= 10. Център на област ще наричаме такава точка от матрицата, която е по-голяма от средното аритметично на съседите си. 
Да се напише програма, която приема от стандартния вход размерите на матрицата M и N, и след това прочита елементите на матрицата. Програмата да изведе на стандартния изход координатите на всички центрове на области, отпечатани на нов ред. 
Ако няма такива, да не извежда нищо.

Пример:

Вход:
```
4 4
10 16 20 28 
5  11 18 24 
0  5  8  13 
-5 0  7  6 
```

Изход:
```
0 1
0 2
0 3
1 1
1 2
1 3
2 3
3 2
```

## Задача 5
Даден е масив с големина N, N < 1000. Да се напише функция, която печата на стандартния изход всички подмножества на масива. 

Пример:

Вход:
```
4
1 2 3 4
```

Изход:
```
1
2
1 2
3
1 3
2 3
1 2 3
4
1 4
2 4
1 2 4
3 4
1 3 4
2 3 4
1 2 3 4
```
